.. users_documentation:

================================================
Πύλη Δεδομένων Διακινδύνευσης Δήμου Θεσσαλονίκης
================================================
Καλώς ήρθατε στον οδηγό χρήσης της Πύλης Δεδομένων Διακινδύνευσης του Δήμου Θεσσαλονίκης.

H `Πύλη Δεδομένων Διακινδύνευσης του Δήμου Θεσσαλονίκης`_ αποτελεί έναν κατάλογο γεωχωρικών δεδομένων διακινδύνευσης με σκοπό την ενδυνάμωση της ανθεκτικότητας του δήμου.

Βασίζεται στο `GeoNode`_, μια διαδικτυακή εφαρμογή και πλατφόρμα για την ανάπτυξη γεωγραφικών συστημάτων πληροφοριών (GIS) και υποδομών χωρικών πληροφοριών (SDI).

Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την ιστοσελίδα, συζητήσεις ή απορίες, μπορείτε να συμμετέχετε στην `Ομάδα Google`_ ή να επικοινωνήσετε με την διαχειριστική ομάδα μέσω `ηλεκτρονικού μηνύματος`_.

.. _Πύλη Δεδομένων Διακινδύνευσης του Δήμου Θεσσαλονίκης: http://riskdata.thessaloniki.gr/
.. _GeoNode: http://geonode.org/
.. _Ομάδα Google: https://groups.google.com/forum/#!forum/thessaloniki-risk-data-portal
.. _ηλεκτρονικού μηνύματος: mailto:thessgeonode@gmail.com

Οδηγός χρήστη
=============
Στόχος του οδηγού αυτού είναι να σας διδάξει πώς να χρησιμοποιείτε την πλατφόρμα, εμβαθύνοντας στο τι μπορείτε να κάνετε σε αυτή.

Μετά την ολοκλήρωση του οδηγού θα ξέρετε πώς να:

1. Διαχειρίζεστε τους λογαριασμούς χρηστών και πως να τους τροποποιείτε.
2. Χρησιμοποιείτε και Διαχειρίζεστε τους διάφορους βασικούς πόρους της πλατφόρμας.
3. Χρησιμοποιείτε το εργαλείο αναζήτησης για να βρείτε πόρους.
4. Διαχειρίζεστε τα επίπεδα και τους χάρτες, να ενημερώνετε τα στυλ τους και να τα Κοινοποιείτε.
5. Μεταφορτώνετε σύνολα δεδομένων.

.. toctree::
    :hidden:
    :maxdepth: 5
    
    users/accounts_and_users/index
    users/document_types/index
    users/searching/index
    users/managing_layers/index
    users/managing_maps/index

:ref:`accounts_and_users`
    Το GeoNode είναι πρωτίστως μια κοινωνική πλατφόρμα και ως εκ τούτου πρωταρχικό στοιχείο του είναι ο λογαριασμός χρήστη. Αυτή η ενότητα θα σας καθοδηγήσει στο πώς να κάνετε εγγραφή, πώς να  ενημερώσετε τις πληροφορίες του λογαριασμού σας και πώς να δείτε λογαριασμούς άλλων χρηστών.

:ref:`document_types`
    Τα δεδομένα της πλατφόρμας οργανώνονται σε 3 βασικές κατηγορίες: επίπεδα, έγγραφα και χάρτες.

:ref:`searching_docs`
    Μάθετε πώς να χρησιμοποιείτε το προηγμένο σύστημα αναζήτησης της πλατφόρμας.

:ref:`layers`
    Δημιουργήστε, καταργήστε, διαχειριστείτε και κοινοποιήστε επίπεδα στην πλατφόρμα.

:ref:`maps`
    Δημιουργήστε, καταργήστε, διαχειριστείτε και κοινοποιήστε χάρτες στην πλατφόρμα.
